投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年8月18號
禮拜一早上8:31
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
市場上持續關注在本周的jackson hole
鮑爾會採取什麼樣的談話
尤其隨著貿易戰來到尾聲
這似乎整個商品通膨的傳導
還沒有完全發生
加上川普預告
在本周會具體公佈晶片關稅
232條款的金額
而總體而言
如果上升幅度不只是100%
對於那些沒有到美國市場的廠商
衝擊有多大
那確切而言又到底要多少的投資額呢
後續我們要觀察
不過呢至少在上周
標普五百指數仍然創下歷史新高
道瓊周漲幅是1.74%
標普周漲幅0.94
納指周漲幅有0.81
即便美國股市來到這樣的一個位階
相對於今年年初稍微高了一些
可是當前的基期
其實並沒有想像中來的這麼恐怖
頂多就是情緒稍微樂觀一點
我們以輝達來看
輝達是帶動本輪美國股市創高的
主要權值股之一
在2年之前
我們看到當時它的整體股價
搭配當時的獲利
整體本益比是高達158倍
這的確是有點高基期的問題哦
可是輝達到現在
整個成長雖然稍微在趨緩
可是獲利成長幅度特別快
整體而言
本益比已經下滑到54倍了
相對而言
似乎基本上已經減少了
2/3左右的本益比倍數
也就說明著本身而言
對於這些科技巨頭來看
的確是賺取大量的獲利營收
這也導致著市場上針對中小型股
雖然有適度回補
但是在本輪的多頭格局當中
始終還是優先購買這些7巨頭
最終呢就導致指數平創新高
可是多數人如果是以等權指數來看
買中小型股或者沒有買到7巨頭的
要跑輸大盤是非常容易的事情
舉一個最直觀的例子
我們根據
美銀最新所公佈的基金經理人報告
市場上現在做多擁擠交易最多的
很明顯在8月份就是做多7巨頭
整體從上個月的接近20%
現在已經上升到45%
反而是做空美元
而認為美元有持續貶值壓力的哦
短期內開始有所收縮
從原本的35%下滑到23%
那做多黃金的也是如此哦
從原本40%下滑到12%
而做多比特幣的上升是9%
加密貨幣
所以看得出來
好像市場上的風險指標
完全都集中在做多奇趣頭
和做多加密貨幣
那不就是標準的風險資產
情緒的推高
就連過去績效表現也很亮麗的黃金
避險資產的做多情緒
似乎已經完全消失了
那是什麼樣的一個結果
導致我們現在看到在財報的尾半段
現在財報季快結束了
可是美國股市卻平創歷史新高呢
一個很直觀的原因呢
還是來自於美國企業的回購金額
截至到現在為止
8月份
美國企業已經宣佈回購了9,836億美元
這是1982年以來的同期記錄
所以即便大家不要想說
好像2024年才是AI最瘋狂
資金最擁擠的一年呢
畢竟去年情緒大家也看得到
可是今年
對於這些美國企業來看
即便股價已經這麼高了
仍然在大規模實施庫藏股
全年規模應該會超過1.1兆
領頭羊的包括像是蘋果
Alphabat JP Morgan分別高達1,000億700億和500億
美銀的部分也增加了400億左右
摩根斯坦利有200億哦
當然呢
不代表說庫藏股實施金額越多的
股價越容易上漲
你看蘋果今年股價就蠻差勁的嘛
可是這一些做法
它是能夠讓股價
有進一步技巧性推升的用途
尤其在二季度財報當中
標普五百指數82%的公司是超乎市場預期
推動指數的創高
一方面大家在關稅戰剛開打的時候
把預期調的很低
所以現在是遠遠高於均值
那另外一方面
這些企業來到財報季尾聲
已經解禁了
這個時候手上有那麼多現金呢
可能
未來也沒什麼太多資本支出的規劃
畢竟除了川普強迫你要設廠
你說蘋果現在想去印度
繼續能夠有擴展中心嗎
或者說
在亞洲各地持續設立研發中心嗎
你硬要這樣想好像也沒什麼必要
你乾脆就符合川普的條件
在美國多設幾個研設
這個研發中心就好了
要不然到海外投資
誰知道會發生什麼事情
好這個就是我們看到
在關稅站底下所引起的投資收縮
它不代表總體投資金額變少
但是有可能代表
美國企業到海外進行擴產的可能性
開始降低
反而是
各國到美國市場的金額和可能性
持續的增高
但是呢這樣的一個效果
就導致市場上可能有進
一步的資金收縮
有錢那不如先回饋股東
技巧性抬升股價嘛
那當然這也意味著
如果現在市場上
急速資產價格有顯著買盤
流入的都是這些風險資產
就代表著
情緒面的確是稍微有點樂觀
我們一方面
從美國企業債和國債的直接利利差
現在已經縮小到1998年以來的最低
就代表著
全球信用市場
經歷了一波顯著猛烈的反彈
我們根據美銀的數據
美國和歐元區的投資等級債的債券
利差分別是0.75%和0.76%
反映出現在市場上
好像針對整個違約的定價
已經降到了歷史低點
沒有人相信這些企業會違約
可是你要知道
在今年4月份的時候
還一堆人好
這個指標還大幅的上行
還暗示著哎
這種關稅戰
可能會使得很多企業被迫違約好
這就足以彰顯到
市場至少從當前情緒來做思維
算是還蠻樂觀的
另外一方面
張圖表是以長週期來做思維
就投資人對於股票的資金配置
來到54.8 大概是07年以來最高的水準哦
當然呢這是一個長指標
畢竟從07年以來
美國股市本來就是一個長多頭嘛
所以這項指標越來越高也是很正常的
只不過在關稅戰的影響底下
並沒有導致這項指標往下走
反而創下歷史新高
在美銀的基金經理人的報告當中
有91%的人認為
美股股市可能短期內有被高估
比例持續創下歷史新高
可是呢
這也意味著很多基金投信的經理人
他被迫要持續購買美股或
者購買大盤
原因是因為
現在ETF已經成為市場上
買盤的資金主力
如果散戶資金一直進來
我有最低持股的限制
那我也被迫要一直買大盤
這就是被迫所產生的現象
所以在種種效果底下
幾乎還是可以看到美國股市哦
當前情緒的樂觀條件
甚至比今年元月份還要來的更為樂觀
當時在元月份美國股市創高
還是有一點在半信半疑
從去年那個七八月
日元套利平倉的股災當中
慢慢的回復哦
哎可是現在這樣的一個感
感覺就慢慢有點接近去年五六月
那個時候
黃仁勳來台所掀起的AI旋風了
那事實上
就連川普也顧及到這樣的一個事情
你看到他在前兩天呢
還特別在自己的truth social上
發了一條貼文呢
誒很有趣
這個貼文他只有一個英文單字哦
叫做Bela
一開始還看不清楚是什麼意思
想說Bela是哪一個酒店的小姐
為什麼就只叫Bela
後來根據我們的大語言模型
長期分析
Bella中文的音譯就是別拉
哎別拉
我還沒上車
所以要麼就說明川普自己也還沒上車
不要拉太快
那第二點呢
提醒我們小心風險
做多的不要太招搖
這個時候還去拉
小心被套牢
也有可能那個了屁股不小心按到手機
可以發了一個檔
不然也不知道什麼意思
所以呢別拉
別拉別拉
我們的態度始終在右側當中
還是呈現的比較保守
即便美股是在上周持續創下
史高可是呢
也幾乎彰顯著美股的上升幅度
即便而言
相對於今年落後於歐股
可是資金湧入量仍然非常龐大
我們舉一個幾個直觀的例子哦
比如說這個
是我們看到在各地所產生的IPO資金
哦哎
美國的IPO哎
即便利率這麼高
整個環境資金仍然在緊縮格局哦
美國的IPO在今年已經突破400億美元了
哎這個水準
不要講說什麼在高利率底下
還可以這麼高
而是這個水準已經超過往年的水準了
過去利率沒這麼高
也沒有這麼多資金在募集
結果突然之間
大家都跑到美國去募資了
那香港雖然從低點開始回升
不過呢這個資金量也不是特別大
那英國更不用講了
已經衰敗很久了
那歐洲看起來也是表現平平
這說明呢
我們講
不想是初級市場還是次級市場的資金
其實都在往美國本土來
持續的湧入當中
如果呢
我們看到各國居民的資產配置
就可以看得出來
美國和加拿大
在股票和基金當中的占比
是比較高的
這也使得投資人的投資慣性
導致了美國股市
更容易受到這種風險性的買盤
而其他像歐洲
比如說義大利法國和德國
則是偏好房地產和持有現金
股票投資比例比較低
這就導致了
如果未來
我們是以散戶的ETF
作為主要指數的買盤
那歐股跑輸給美股感覺是很正常的嘛
我們以長時間週期來做思維
現在所面臨的情況就是
歐洲股市今年平均上漲兩成大
幅的跑贏了標普五百指數
但是呢
它的估值好像還是低於美股
所以又有一種構想是哎
那是不是代表著現在投資歐股
仍然有比較大的誘因呢
可是我們必須清楚知道
標普五百指數的本益比
多數時間在疫情以後都在20倍以上
反觀德國Dax指數和英國富時100指數
大部分都是10-15倍波動
那這個估值落差的背後
其實就暗示著
美國的企業盈利其實就是比較強嘛
吸引更多的國際資本流入
進一步擴大了歐洲股市的估值的差距
所以他本來就要享受更高的泡沫
如果我們看美國股市的本益比
PE ratio
你會仔細觀察
高哎好像稍微都有點高
可是如果是以PEG
也就是本益成長比
用它的本益比再去除以它的成長力
你會發現呢
PEG就不是特別高了
這件事情呢
從科技股就看得出來
尤其是輝達
基本就彰顯著
美股股市的這些科技股
因為本身成長比較快
大家也給他更多的泡沫
再給投資朋友做一些思考
所以呢以美股作為主要投資重心
但是等待市場情緒消退
這是我們現在所採取的做法
回過頭來看
在禮拜一
有哪些事情值得關注呢
大家最為聚焦的
當然就是這一次
在雙普峰會以後
在今天澤倫斯基和幾個歐洲的大佬
就即將前往白宮
看是否有進一步談判停火的協議存在
事實上我們這次清楚知道
川普跟普丁
在阿拉斯加舉行高峰會以後
始終沒有達成任何的具體
協議
雖然川普表示雙方取得重大進展
但是也沒有公佈任何細節
也沒有說要挺過
他坦言說多項議題上已經取得共識
但最關鍵的部分仍然存在歧見
那歐洲國家可能稍感寬慰
畢竟川普沒有片面的去宣佈內容嘛
至少讓歐洲各國和烏克蘭
後續來做一些參加
然而呢
普京方面目前所給出的新聞稿
是幾乎沒有做出任何的讓步
他也重申一貫立場
認為只有解決戰爭的根本原因
才能夠解決衝突
什麼意思呢
就是把責任推給烏克蘭
把北約安全保障的條約
是掀起這一次挑戰戰爭的主因
給拉出來
在這樣的一個效果底下
你會發現
後續我們看到
烏克蘭即便在六日
還是遭受到
俄軍的無人機和飛彈的持續攻擊
也凸顯出
這次談判和戰場現實所產生的落差
那麼現在澤倫斯基和歐洲的盟友
已經陸續前往川前往白宮
來向川普做談判
爭取最後的安全保障哦
後續我們要觀察的幾大方向
因為
普京已經很明確向川普提出了要求
烏軍要撤出頓內茲克和盧甘斯克
來換取凍結其他前線
盧比歐則是表示
雙方都必須要讓步
而現在基本上有6-7個國家
陪伴著澤倫斯基一起去哦
而且這些很多都是對於二國算強硬派
算是幫斯基助聲的
八國聯軍進攻白宮
好但我們就看一下
後續能夠談出什麼樣的一個條件呢
如果真的談成了哦
那我們必須承認
川普什麼都不要嘛
他最需要的兩件事嘛
一個是降低通膨
要油價跌
天然氣價格要跌嘛
另外一個就是他要得諾貝爾和平獎
只要大家捧他
那就有機會了嘛
可是我們後續觀察的幾大方向
首先是現在三國所取得的共識哦
仍然非常非常少
到底要什麼樣的一個條件底下
才能夠取得進一步的條件呢
我們舉例來說
我們根據停戰相關的三國立場
川普的立場是領土
必定會有領土交換方案
那普丁的意思是
烏克蘭的東南部的四州和克里米亞
直接歸屬俄羅斯
那澤林斯基很明顯
表態反對任何領土的割讓
可是有一個但書
那就是可以承認治權不承認主權
我可以承認被你奪走了
但是你不能讓我在主權上顯出讓步
那至於在烏克蘭資源的部分呢
美國的部分
可能會採取類似北約的保證
但是無法加入北約
那麼普京的部分
則是反對美歐的所有資源
烏克蘭的部分
那當然是希望能夠加入北約
那其他我們看到停戰的監視部隊哦
雙方俄羅斯是反對的
而川普是贊成的
烏克蘭也是贊成的
不過看起來
一定要有一個停戰的監視部隊
要不然無法確保雙方的戰線
沒有因此持續的延長
如果我們這樣子仔細往下看的話
會發現要達成一份
烏爾雙方都能夠接受的協議
就意味著至少要在領土歸屬
北約東擴和駐軍問題上
做出相當程度的妥協和讓步
雖然困難蠻大的
但是也並不是完全沒有可能
畢竟我們也清楚知
道現在這種放置放棄制權
但是保留主權的安排哦
可能就是突破僵局的切入點
也是雙方談判當中
少數唯一有可能妥協的關鍵哦
在北約問題上
烏克蘭對於能夠加入北約的期待
其實這幾年打下來也已經下滑蠻多了
所以不加入其實也還好了
那25年 有1/3的烏克蘭人認為
加入北約根本不可能
所以相對於前一年
前兩年接近一半了
所以就變成北約議題是很敏感的
但是相對於其他難題
反倒就比較容易處理了
至於駐軍和停火之後的安全保障
本質上其實變成了歐洲問題
而並不是單純的俄羅斯問題
你只要歐洲
能夠建立起足夠強大的軍事力量
那俄羅斯接下來
肯定也不敢再輕舉妄動
就算不加入北約
或者美國沒有具體的實證的保證
其實也還好
反而要丟給歐洲嘛
所以歐洲這次才會最後加入談判哦
所以停火的談判的核心問
的確很艱難
但並非無解哦
也許這次雙普會沒有達成實質性成果
不過那麼多國家領導人
跟澤林斯基都親赴白宮了
這一次不是他一個人去了
哎
感覺就有一股可能產生條件的希望
開始產生
而且呢這一次川普
是真的感覺很希望
能夠敲定這場協議哦
這一次
不管是對於澤連斯基最後的施壓
還是針對普京的施壓
都有陸續傳出來
其實
這個是可以觀察到的另外一個細節哦
就是雙普會的機密檔外泄嘛
很多人說哎
那8成是川普主動洩露的
根據NPR的報導
在阿拉斯加
一間飯店的公共印表機當中
就被房客發現有8頁的國務院的檔上
清楚列著會場的地點
官員的名單
看電話號碼
裡頭還有川普送給普京的禮物
還有午宴的功能表
細節是一覽無遺
包括餐點
走的一開始是綠色沙拉
主菜是菲力牛排
搭配白蘭地黑胡椒醬
然後還有奧林PR的橘烤比目魚等等
最後經典甜點是烤布蕾
整體
最後川普還送了普京一座白頭海的
雕像那這些細節哦傳出來
因為裡面所有的電話號碼
都被人家知道了
不過記者很善良
沒有公佈啦
讓大家打爆俄羅斯官員的電話
而且還派那個B2轟炸機
從他頭上飛過嘛
所以也是有一定程度的示威哦
我們就看一下會不會今天過完以後
好
川普就真的要奪得諾貝爾和平獎了
那另外
後續他在Fox上
在空軍一號上的訪問當中
其實也特別去把這件事情呢
做了一定的程度梳理
能夠說出的細節不多
不過比較意外的是哦
他在針對福斯新聞專訪受訪的時候
他的裡頭提到說非常有成效
但是後續再來做一些追蹤
可能能夠做進一步的推進哦
反而是他在受訪當中
提到的另外一項議題
也就是臺灣議題當中哦
哎反而讓大家市場上持續計較
就是川普說習近平對他說
只要川普在任
只要我在任
他就不會打臺灣
那這句話的脈絡當然就是
川普現在習近平是很怕他的
那麼他一直以來呢
都會好好的保護臺灣等等
哎這的確是比較意外的一幕
我們來看一下當時的畫面
從17年川普執政以來
加上在過去十年哦
我們看到對岸的政權哦
有兩件事情是確定的嘛
川普說的都是真真的
中國人都是說話算話的
所以大家可以放輕鬆了
當然不是這樣子
好所以至少我們可以看得出來
雙方在議題上
還是有持續的做交換意見
但是呢某種程度而言
我們要觀察的方向是
川普的確在短期內
在各地所引發的領土糾紛衝擊哦
幾乎都是親自去處理
不管是我們看到印巴之間的衝突
還是中東之間的衝突
伊朗的問題
還是到現在烏俄戰事哦
哎你看
川普好像照理來講應該進行戰略收縮
就是不管你了
把你的問題丟給歐洲
說中的問題自己處理哦
可是實質上
在操作的時候
他看起來很想介入
他看起來
真的很想得諾貝爾和平獎
我們就拭目以待哦
那到底為什麼
他要介入國際的地緣紛爭呢
按照美國的長期的戰略收縮方針
其實沒必要去摻合其他人的事物
很簡單嘛
川普不允許任何造成能源資產
或者糧食價格
資產大幅上漲的條件
只有烏俄戰事全面消除
才能夠讓市場上有更多的供給
事實上我們回過頭來看
布蘭特原油
在過去一年半的價格劇烈波動
很明顯
看到川普在短期內的打擊效果
在川普執政以後
原油價格少數大幅上漲的月份
基本上就是當時打擊伊朗的那個月份
後續價格就重新進入回檔
原油價格到目前為止還站在年線以下
所以川普的態度很明顯了
油要跌糧要跌
川普才能夠降息嘛
如果全球能源資產
或者糧食資產價格持續上漲
那要怎麼讓他有進一步
給鮑爾所採取的降息壓力呢
或許我們要觀察的重點在於
其實俄羅斯本身原油
還是有默默的去供應到印度或者中國
以及部分東南亞
不過呢就目前來看
俄羅斯本身
也受到美國川普產生的壓力
產生經濟上的顯著衝擊
如果能夠適度的擴大供給
恢復國際間的平常的貿易經濟的話
本身對於俄羅斯也是有益的
川普更是看中了這點
我們舉一個最直觀的例子來說
首先我們看到的是
俄羅斯的石油和天然氣收入
他在22年的確曾經進入過停滯
不過未來幾年你會發現呢
基本上勉強還能夠有不錯
的財政收入
但其實應該要有更多
這就導致了俄羅斯的軍費收入
跟他的整體
應該講軍費的支出和石油收入
在整個二三年以後就急速惡化
應這樣要講哦
俄羅斯是有一點1980年代
蘇聯經濟解體的感覺哦
我們舉例來說
在新冠疫情期間
基本上俄羅斯的聯邦財政預算
已經進入到赤字了
在23年24年以後
這個赤字就進一步的放大
到25年更是突破了5兆盧布
那大家知道
那俄羅斯國債流動性非常非常差
幾乎沒什麼國家持有
也創下了戰時以來的最嚴重的記錄
代表各國國債的壓力
其實比美國川普國債壓力還要大的多
俄羅斯經濟其實沒有多
從25年的名目GDP來做計算哦
基本上整個紅色區塊的俄羅斯
名目GDP是2.2兆美元
而單一國家
一個紫色的西班牙
加上葡萄牙也是惡鼎惡灶
你就可以看到
這個領土這麼龐大
國力這麼強大的俄羅斯
它的GDP也不過就是一個西班牙而已
在這樣的一個效果底下
雙方可能都有陸續和緩的條件
那川普要的很明顯
那就是讓原油價格
有進一步的回跌機會
也給投資朋友多做一些思考哦
不過呢倒回過頭來看
那是不是代表通膨
如果能夠借由美俄之間的談話而達成
就不會發生了呢
也不能這樣講哦
原因很簡單
我們也很清楚知道
當前其實原油價格哦
雖然沒有大幅的影響到
接下來的商品通膨
可是目前大家比較擔心的是關稅
通膨以及核心通膨僵固性的問題
上次我們看到7月份CPI是低於預期
可是PPI已經高於預期了
尤其在服務部門
僵固性特別高
那兩種角度
一個是他會繼續這麼高
第二是商品通膨還沒反應
未來幾個月如果庫存銷完了
正式反應
那該怎麼辦呢
舉例來說
從整個7月份的通膨來做思維
你看到那個
價格僵固性最高的
是汽車的修理費
漲了12%
那很明顯是人工嘛
這個住院費用漲幅有6%
二手車價格漲幅有4%
租金其他像傢俱
整體雜貨新車
漲幅大概1%到4%
那跌價的呢
跌價的剛剛好都是川普有強行介入的
像能源價格
而且網路服務費
或者我們看到現在三星手機有好
整體跌幅是高達15%
很快I17就要推出了
I16現在正在瘋狂的掉價當中
所以
商品通膨有沒有反映在美國的通膨上
感覺比例不是特別高
那它也意味著
如果現在的通膨都是核心通膨
都是薪資
一旦商品通膨開始轉嫁關稅以後
那其實會有更進一步的壓力
所以川普能夠做什麼
我就是想要拿到這些關稅
而且進行明年的減稅的裁員來源嘛
那最好的效果是什麼呢
那就是儘量去打壓油價
儘量去打壓能源價格
這是我們看到的看法
那當然呢
我們後續會再做這種
包括我們宏觀報告也有寫到了
到底通膨最後會不會這麼嚴重
我個人的看法是
歷史會押韻
但是不會重複
川普難道不知道1970年代發生的事嗎
一樣
1970年代當時也是錯誤的利率政策
加上供給側的改革失敗所導致的
所以川普一定會知道
聯準會不可能降那麼多息
但是往緩降息的方向肯定要執行
那第二我把供給側的事情搞好
我不要有兩次的中東石油危機
這個就是我們看到的歷史
會押韻但不會重複
川普一定知道這樣的事情
其實有時候庫存循環也是這樣子
有時候庫存循環是2到3年嘛
有時候是3到4年
有時候調整幅度像22年稍微大一點
有時候更大
剛好庫存調整搭配系統性風險
08年2,000年打抗泡沫
所以歷史會押韻
但是不會重複
你只能在高低基期做相對應的動作
但沒辦法精確的去確定時間
所以有有時候我們
不管做投資啦
還是你判斷通膨會不會再起
我們有時候會用那個上帝視角
我用200年的歷史來解釋這個週期
覺得底部已過
反轉將至哦等等之類的
但其實你會發現
每一次歷史的確有重複的地方
但它不會完全重複哦
這個是我的想法
我記得前陣子
我才看到一部陸劇的解說
算戰爭劇吧
他講1944年豫湘桂會戰
那裡面有一幕
那委員長跟著大部隊喊話同志們
抗日戰爭已經進入第七個年頭了
還有最後一年
大家一定不要放棄
剛看完還是很感動的
到後來越想越不對
委員長怎麼知道剩下最後一年呢
他怎麼知道抗日戰爭要打8年呢
這什麼鬼台
詞所以有時候我們這樣講
有時候我們在回顧一件事情的時候
自以為能夠用上帝視角來解釋週期
庫存週期
就是兩到三年一次哎
但有時候是3到4年
那川普所做的事情
就會引發1930年的長期衰退
這個是用用長期尺度來做判斷的
可是你知道的事情他也知道
他也可能盡可能從供給側改革
而烏俄問題就是他要改革的方向
確保能源價格不會因此而衝高
我們看一下美國股市四大指數表現
標普五百指數
應該講
道瓊指數上漲34點
0.08% 收在44,946點
道瓊工業中創歷史新高哦
禮拜五
標普下跌是18 點 0.29%  收在6,449點
納指下跌87點
0.4% 收在21,622點
費半下跌132點
跌比較重
2.26% 收在5,752點
那我們過去也提到了
在美國股市指數就是這樣子
以輝達來看
一檔股票的市值是4.5兆哎
羅素2,000
全部把2,000家中小型企業
優秀的企業加起來也不過3兆美元
你就可以看得出來
那個輝達波動1%、2%
對於整體美國總市場資金的流入
變化會有多大
事實上你可以觀察到
短期內雖然市場的避險情緒
不像是三四月這麼濃了
可是對於部分投資經理人來說
其實慢慢的在回補
一些避險型的ETF
基本上也創下4個月以來新高了
所以你也不能說完全沒有人在做避險
只是對於那種黃金資產的避險
或者整個資金的量體
相對於科技股
以及加密貨幣的吹捧的熱潮
看似沒有這麼的明顯
那另外一方面
我們看到杠杆型的ETF
目前資金也在外流哦
這也很有趣哦
就代表著
市場上似乎有一股風險意識哦
叫做看多但是不上杠杆
有這樣的感覺哦
從整個5月份以來
資金流向幾乎就是負的哦
單周規模一度逼近流出20-30億美元
這些事情
其實也就彰顯著現在市場情緒
就是偏向一個穩定正面樂觀
也沒有說到失控
但是就是市場就是不太悲觀
認為經濟應該挺得過去
可能是因為川普的關稅戰
還沒有完全的反映完
在標普500指數
這一次的二季度財報電話會議上
提到經濟衰退的部分
這個比值
應該已經創下今年以來低點了
甚至比今年1月份還少
在二季度當時
還提到接近有快要1,000次
這一次是提到273次
這說明著
好像市場上也不是特別的擔心
所以
有時候我們會觀察到有趣的跡象
那就是市場上總是會用歷史重演
押韻的角度來做思維
一定會某些事情會重複發生哦
可是你會想起來
有些人看見指數創高
就想到上一輪的網路泡沫
有些人看到利率快速推升
就會立即對照過往的金融風暴
但是後續你還是會瞭解到
說現實哦
市場的環境
資金結構和政策的氛圍哦
其實每一次都不太一樣了
我們大概就是找出類似的高低基期
做採取動作而已哦
你要說準確的判斷一定會反轉
一定會否極泰來
好像也很難說
因為你知道的事情
人家也知道川普知道的事情
我們也知道
我們的市場預期心理川普也知道
他就會引導著市場心理
市場就持續博弈嘛
就好像最新即將召開的jackson hole
跟川普也是一種博弈關係
川普肯定是希望
他能夠釋放更多降息格局
那聯準會越知道這樣講
他越不願意釋放更多的降絃樂器嘛
所以他本身就是一種雙重博弈
這上禮拜
導讀的這本理應快樂
他裡面就有個故事很有趣哦
它裡面就講說
你不要低估這種賽局的雙重博弈哦
裡面有個故事叫做
賣帽子的人
他講說有個賣帽人
就是挑著一大堆帽子
在印度偏遠的地區
來回走動
有一天他很困嘛
他就把他的帽子放在樹底下
趁著樹蔭下睡午覺
哎
醒來的之後發現帽子全部都不見了
原來是猴子
從樹上下來把帽子都帶走了
他氣急敗壞
摘下自己頭上的帽子
往地上一丟
很生氣
哎結果猴子天性善於模仿
很快的也把帽子全部都丟下來
那個賣帽人
就松了一口氣
哎趕快收拾好帽子
繼續賣 後來40年之後
他的孫子繼承家業
也當起了賣帽人
那有一次呢
他同樣在樹下小睡
醒來之後
又看到帽子全部被猴子給搶走了
哎他馬上想到他爺爺的故事嘛
於是呢他就很放心的脫下帽子
往地上用力一扔
哎沒想到有一隻猴子爬下來哦
撿起他的帽子夾在腋下
還給他一個巴掌啪
然後說了一句 你以為
只有你有爺爺嗎
是所以投資世界當中
很多人都以為好自己
是一個單層的博弈關係
很多人以為只有用自己的世界
自己的角度來理解事情
但是其實投資市場
它是一個雙重或者三重博弈
大家都在預判有可能所採取的動作
所以最終我們會發現
短期的行情
真的無法做一個直觀的預判
你只能從高低基期來看待
現在市場是相對貴還是相對便宜
現在景氣是相對好還是相對壞
這個至少從指標是看得出來了
而資產價格最終反映的
也就是景氣的高或低嘛
給投資朋友多做一些思維了
0901分
臺北股市下跌57點
收在24,277點
一樣在高位持續震盪
那本周我們後續會觀察的幾大新聞
一個就jackson hole
因為現在是二季度財報的淡季尾聲
所以
本周基本上只要瞭解鮑爾的基本論調
就可以影響到
那他到底是怎麼看待
7月份
最新所公佈的CPI和PPI數據的脫鉤
那第二大方面
是
聯準會在禮拜四也會公佈會議記錄
和官員談話
可以具體瞭解
他們內部是怎麼來做調論的
尤其是針對9月份
到底是調降一碼還是調降兩碼
按照貝森特的預期
那第三點是就是川普關稅的發展
川普上次說100%的半導體關稅
結果現在說
稅率有可能提高到200%到300%
最快兩周內會公佈
尤其藥品關稅
他跟李來的大戰也正式展開了
川普背後很明顯是由加密貨幣集團
以及軍工集團的利益集團
來跟民主黨的製藥集團來全面宣戰
那後續會影響到什麼樣的一個效果呢
我們再來跟投資朋友做些追蹤
我們今天聊的範圍
從一開始
整個阿拉斯加的會
談到當前烏俄局勢
以及通膨預期
和展望以及川普
針對當前介入各國地緣政治原因
的根本原因
其實就是為了要加快它的降息步調
那回過頭來看一下美國股市市場
有些指標顯示很樂觀
有些指標顯示樂觀
當中還採取了一些避險呢
但是都不會改變當前市場情緒
的確正在淡化川普的衝擊
可是這段時間
你就必須應應著情緒的高低
和景氣的高低
做相對應的做法
給投資朋友多做些思考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快